# 请求库

## requests

一个阻塞式 HTTP 请求库。

```
pip install requests
```

## selenium

selenium 是一个自动化测试工具，可以用它驱动浏览器执行特定的动作。

```
pip install selenium
```

selenium 必须配合浏览器使用。

## ChromeDriver

ChromeDriver 可以用来驱动 Chrome 浏览器，配合 selenium 使用。

[官网地址](http://chromedriver.chromium.org/)

下载的时候需要注意，版本和 Chrome 的版本要对应上。

```
wget https://chromedriver.storage.googleapis.com/2.40/chromedriver_linux64.zip
unzip chromedriver_linux64.zip
sudo mv chromedriver /usr/bin/
```

测试

```
$ chromedriver
Starting ChromeDriver 2.40.565383 (76257d1ab79276b2d53ee976b2c3e3b9f335cde7) on port 9515
Only local connections are allowed.
```

安装完成后就可以使用 selenium 驱动 Chrome 浏览器了（需要安装 Chrome 浏览器）。

## GeckoDriver

selenium 驱动 Firefox 的依赖库

## PhantomJS

PhantomJS 是一个无界面浏览器，可以配合 selenium 使用。

## aiohttp

一个异步 HTTP 请求库

```
pip install aiohttp
```

推荐安装字符编码检测库 cchardet 和 加速 DNS 的解析库 aiodns

```
pip install cchardet aiodns
```

# 解析库

## lxml

lxml 支持 HTML 和 XML 的解析，支持 XPath 解析方式。

```
pip install lxml
```

如果报错，可能是依赖问题，自行 google 或者查看「Python3网络爬虫开发实战 P20」

## Beautiful Soup

一个 HTML 和 XML 的解析库

```
pip install beautifulsoup4
```

## pyquery

提供了和 JQuery 类似的语法来解析 HTML 文档。

```
pip install pyquery
```

## tesserocr

一个 OCR 识别库，本质是对 tesseract 的封装。所以需要先安装 tesseract。

ubuntu 下

```
sudo apt-get install -y tesseract-ocr libtesseract-dev libleptonica-dev
```

CentOS 下

```
yum install -y tesseract
```

查看支持的语言

```
tesseract --list-langs
```

如果想要支持更多的语言，需要安装语言包，官方叫做 [tessdata](https://github.com/tesseract-ocr/tessdata)。

ubuntu

```
git clone https://github.com/tesseract-ocr/tessdata.git
sudo mv tessdata/* /usr/share/tesseract-ocr/tessdata
```

CentOS

```
git clone https://github.com/tesseract-ocr/tessdata.git
sudo mv tessdata/* /usr/share/tesseract/tessdata
```

再重新

```
tesseract --list-langs
```

安装 tesserocr

```
pip install tesserocr pillow
```

# 存储库

## PyMySQL

```
pip install pymysql
```

## PyMongo

```
pip install pymongo
```

## redis-py

```
pip install redis
```

## RedisDump

RedisDump 是一个用于 Redis 数据导入/导出的工具，是基于 Ruby 实现的，所以需要先安装 Ruby。

# App 爬取相关库

## Charles

## mitmproxy

## Appium