# Nginx 的命令行控制

默认情况下，Nginx 被安装在目录 `usrlocal/nginx/` 中，其二进制文件路径为 `/usr/local/nginc/sbin/nginx`，配置文件路径为 `/usr/local/nginx/conf/nginx.conf` 。当然，在 `configure` 执行时是可以指定把它们安装在不同目录的。

## 默认方式启动

直接执行Nginx二进制程序。例如：

``` bash
/usr/local/nginx/sbin/nginx
```
这时，会读取默认路径下的配置文件：`/usr/local/nginx/conf/nginx.conf`。

> 在没有显式指定 nginx.conf 配置文件路径时，将打开在 `configure` 命令执行时使用 `--conf-path=PATH` 指定的 nginx.conf 文件。

## 另行指定配置文件的启动方式

使用 -c 参数指定配置文件。例如：
``` bash
/usr/local/nginx/sbin/nginx -c tmpnginx.conf
```

## 测试配置信息是否有错误

在不启动 Nginx 的情况下，使用 -t 参数仅测试配置文件是否有错误。例如：

``` bash
/usr/local/nginx/sbin/nginx -t
```

执行结果中显示配置是否正确。

测试配置选项时，使用 -q 参数可以不把 error 级别以下的信息输出到屏幕。例如：

``` bash
/usr/local/nginx/sbin/nginx -t -q
```

## 显示版本信息

使用 -v 参数显示 Nginx 的版本信息。例如：

``` bash
/usr/local/nginx/sbin/nginx -v
```

## 显示编译阶段的参数

使用 -V 参数除了可以显示 Nginx 的版本信息外，还可以显示配置编译阶段的信息，如 GCC 编译器的版本、操作系统的版本、执行 `configure` 时的参数等。例如：

``` bash
/usr/local/nginx/sbin/nginx -V
```

## 快速地停止服务

使用 `-s stop` 可以强制停止 Nginx 服务。-s 参数其实是告诉 Nginx 程序向正在运行的 Nginx 服务发送信号量，Nginx 程序通过 nginx.pid 文件中得到 master 进程的进程 ID，再向运行中的 master 进程发送 TERM 信号来快速地关闭 Nginx 服务。例如：

``` bash
/usr/local/nginx/sbin/nginx -s stop
```

实际上，如果通过 kill 命令直接向 nginx master 进程发送 TERM 或者 INT 信号，效果是一样的。例如，先通过 ps 命令来查看 nginx master 的进程 ID：

``` bash
:ahf5wapi001:root > ps -ef | grep nginx
root 10800 1 0 02:27 ? 00:00:00 nginx: master process ./nginx
root 10801 10800 0 02:27 ? 00:00:00 nginx: worker process
```

接下来直接通过kill命令来发送信号：

``` bash
kill -s SIGTERM 10800
```

或者：

``` bash
kill -s SIGINT 10800
```

> 上述两条命令的效果与执行 `/usr/local/nginx/sbin/nginx -s stop` 是完全一样的。

## “优雅”地停止服务

如果希望 Nginx 服务可以正常地处理完当前所有请求再停止服务，那么可以使用 -s quit 参数来停止服务。例如：

``` bash
/usr/local/nginx/sbin/nginx -s quit
```

> 该命令与快速停止 Nginx 服务是有区别的。当快速停止服务时，worker 进程与 master 进程在收到信号后会立刻跳出循环，退出进程。而“优雅”地停止服务时，首先会关闭监听端口，停止接收新的连接，然后把当前正在处理的连接全部处理完，最后再退出进程。

与快速停止服务相似，可以直接发送 QUIT 信号给 master 进程来停止服务，其效果与执行 -s quit 命令是一样的。例如：

``` bash
kill -s SIGQUIT <nginx master pid>
```

如果希望“优雅”地停止某个 worker 进程，那么可以通过向该进程发送 WINCH 信号来停止服务。例如：

``` bash
kill -s SIGWINCH <nginx worker pid>
```

## 使运行中的Nginx重读配置项并生效

使用 -s reload 参数可以使运行中的 Nginx 服务重新加载 nginx.conf 文件。例如：

``` bash
/usr/local/nginx/sbin/nginx -s reload
```

事实上，Nginx 会先检查新的配置项是否有误，如果全部正确就以“优雅”的方式关闭，再重新启动 Nginx 来实现这个目的。类似的，-s 是发送信号，仍然可以用 kill 命令发送 HUP 信号来达到相同的效果。

``` bash
kill -s SIGHUP <nginx master pid>
```

## 日志文件回滚

使用 -s reopen 参数可以重新打开日志文件，这样可以先把当前日志文件改名或转移到其他目录中进行备份，再重新打开时就会生成新的日志文件。这个功能使得日志文件不至于过大。例如：

``` bash
/usr/local/nginx/sbin/nginx -s reopen
```

当然，这与使用kill命令发送USR1信号效果相同。

``` bash
kill -s SIGUSR1 <nginx master pid>
```

## 平滑升级 Nginx

当 Nginx 服务升级到新的版本时，必须要将旧的二进制文件 Nginx 替换掉，通常情况下这是需要重启服务的，但 Nginx 支持不重启服务来完成新版本的平滑升级。

升级时包括以下步骤：

**1、通知正在运行的旧版本 Nginx 准备升级。通过向 master 进程发送 USR2 信号可达到目的。例如：**

``` bash
kill -s SIGUSR2 <nginx master pid>
```

这时，运行中的 Nginx 会将 pid 文件重命名，如将 `/usr/local/nginx/logs/nginx.pid` 重命名
为 `usrlocal/nginx/logs/nginx.pid.oldbin` ，这样新的 Nginx 才有可能启动成功。


**2、启动新版本的 Nginx，可以使用以上介绍过的任意一种启动方法。这时通过 ps 命令可以发现新旧版本的 Nginx 在同时运行。**

**3、通过 kill 命令向旧版本的 master 进程发送 SIGQUIT 信号，以“优雅”的方式关闭旧版本的 Nginx。随后将只有新版本的 Nginx 服务运行，此时平滑升级完毕。**

## 显示命令行帮助

使用 -h 或者 -? 参数会显示支持的所有命令行参数。

## 最后

如果嫌麻烦可以起个别名

``` bash
alias nginx='/usr/local/nginx/sbin/nginx'
```