## Nginx 的基本配置

如果对路径部分都使用默认配置，那么 Nginx 运行目录为 `/usr/local/nginx`，其目录结构如下。

```
|---sbin
| |---nginx
|---conf
| |---koi-win
| |---koi-utf
| |---win-utf
| |---mime.types
| |---mime.types.default
| |---fastcgi_params
| |---fastcgi_params.default
| |---fastcgi.conf
| |---fastcgi.conf.default
| |---uwsgi_params
| |---uwsgi_params.default
| |---scgi_params
| |---scgi_params.default
| |---nginx.conf
| |---nginx.conf.default
|---logs
| |---error.log
| |---access.log
| |---nginx.pid
|---html
| |---50x.html
| |---index.html
|---client_body_temp
|---proxy_temp
|---fastcgi_temp
|---uwsgi_temp
|---scgi_temp
```

## Nginx 配置的通用语法

Nginx 的配置文件其实是一个普通的文本文件。下面来看一个简单的例子。

```
user nobody;
worker_processes 8;
error_log 	varlog/nginx/error.log error;
#pid 			logs/nginx.pid;
events {
	use epoll;
	worker_connections 50000;
}
http {
	include          mime.types;
	default_type     application/octet-stream;
	log_format   main   '$remote_addr [$time_local] "$request" '
	                    '$status $bytes_sent "$http_referer" '
	                    '"$http_user_agent" "$http_x_forwarded_for"';
	access_log    logs/access.log main buffer=32k;
	…
｝
```

### 块配置项

「块配置项」由一个「块配置项名」和「一对大括号」组成。具体示例如下：

```
events { ...
}
http {
	upstream backend {
		server 127.0.0.1:8080;
	}
	gzip on;
	server {
		...

		location /webstatic {
			gzip off;
		}
	}
}
```

上面代码段中的 events、http、server、location、upstream 等都是「块配置项」。「块配置项」之后是否如 “`location /webstatic{...}`” 那样在后面加上参数，取决于解析这个块配置项的模块，不能一概而论，但块配置项一定会用大括号把一系列所属的配置项全包含进来，表示大括号内的配置项同时生效。所有的事件类配置都要在 events块 中，http、server 等配置也遵循这个规定。

块配置项可以嵌套。内层块直接继承外层块，例如，上例中，server 块里的任意配置都是基于 http 块里的已有配置的。当内外层块中的配置发生冲突时，究竟是以内层块还是外层块的配置为准，取决于解析这个配置项的模块。例如，上例在 http 模块中已经打开了 “`gzip on;`”，但其下的 `location/webstatic` 又把 gzip 关闭了：`gzip off;`，最终，在 `/webstatic` 的处理模块中，gzip 模块是按照 gzip off 来处理请求的。

### 配置项的语法格式

```
配置项名 配置项值 配置项值 ... ;
```

* 配置项名：配置项名必须是 Nginx 的某一个模块想要处理的，否则 Nginx 会认为配置文件出现了非法的配置项名。配置项名输入结束后，将以空格作为分隔符。
* 配置项值：数字或字符串（当然也包括正则表达式）。针对一个配置项，既可以只有一个值，也可以包含多个值，配置项值之间仍然由空格符来分隔。
* 最后，每行配置的结尾需要加上分号。

!> 如果配置项值中包括语法符号，比如空格符，那么需要使用单引号或双引号括住配置项值，否则 Nginx 会报语法错误。例如：

```
log_format main '$remote_addr - $remote_user [$time_local] "$request" ';
```

### 配置项的注释

如果有一个配置项暂时需要注释掉，那么可以加“#”注释掉这一行配置。例如：

```
#pid logs/nginx.pid;
```

### 配置项的单位

大部分模块遵循一些通用的规定，如指定空间大小时不用每次都定义到字节、指定时间时不用精确到毫秒。

当指定空间大小时，可以使用的单位包括：

* K 或者 k 千字节（KiloByte，KB）。
* M 或者 m 兆字节（MegaByte，MB）。

```
gzip_buffers 	48k;
client_max_body_size 64M;
```

当指定时间时，可以使用的单位包括：

* ms（毫秒），s（秒），m（分钟），h（小时），d（天），w（周，包含7天），
M（月，包含30天），y（年，包含365天）。

```
expires 				10y;
proxy_read_timeout 		600;
client_body_timeout 	2m;
```

!> 配置项后的值究竟是否可以使用这些单位，取决于解析该配置项的模块。

### 在配置中使用变量

有些模块允许在配置项中使用变量，如在日志记录部分，具体示例如下。

```
log_format  main 	'$remote_addr - $remote_user [$time_local] "$request" '
					'$status $bytes_sent "$http_referer" '
					'"$http_user_agent" "$http_x_forwarded_for"';
```

其中，remote_addr 是一个变量，使用它的时候前面要加上 $ 符号。需要注意的是，这种变量只有少数模块支持，并不是通用的。

## Nginx 服务的基本配置

Nginx 在运行时，至少必须加载几个核心模块和一个事件类模块。这些模块运行时所支持的配置项称为基本配置——所有其他模块执行时都依赖的配置项。

基本配置项按照用户使用时的预期功能分成了以下 4 类：
* 用于调试、定位问题的配置项。
* 正常运行的必备配置项。
* 优化性能的配置项。
* 事件类配置项（有些事件类配置项归纳到优化性能类，这是因为它们虽然也属于 events{} 块，但作用是优化性能）。


有这么一些配置项，即使没有显式地进行配置，它们也会有默认的值，如 daemon，即使在 nginx.conf 中没有对它进行配置，也相当于打开了这个功能，这点需要注意。对于这样的配置项，作者会在下面相应的配置项描述上加入一行“默认：”来进行说明。

### 用于调试进程和定位问题的配置项

#### 是否以守护进程方式运行 Nginx

语法： `daemon on|off;`  
默认： `daemon on;`

守护进程（daemon）是脱离终端并且在后台运行的进程。它脱离终端是为了避免进程执行过程中的信息在任何终端上显示，这样一来，进程也不会被任何终端所产生的信息所打断。Nginx 毫无疑问是一个需要以守护进程方式运行的服务，因此，默认都是以这种方式运行的。

#### 是否以 master/worker 方式工作

语法： `master_process on|off;`  
默认： `master_process on;`

#### error 日志的设置

语法： `error_log pathfile level;`  
默认： `error_log logs/error.log error;`

error 日志是定位 Nginx 问题的最佳工具，我们可以根据自己的需求妥善设置 error 日志的路径和级别。

pathfile 参数可以是一个具体的文件，例如，默认情况下是 logs/error.log 文件，最好将它放到一个磁盘空间足够大的位置；pathfile 也可以是 /dev/null，这样就不会输出任何日志了，这也是关闭 error 日志的唯一手段；pathfile 也可以是 stderr，这样日志会输出到标准错误文件中。

level 是日志的输出级别，取值范围是 debug、info、notice、warn、error、crit、alert、emerg，从左至右级别依次增大。当设定为一个级别时，大于或等于该级别的日志都会被输出到 pathfile 文件中，小于该级别的日志则不会输出。例如，当设定为 error 级别时，error、crit、alert、emerg 级别的日志都会输出。

!> 如果日志级别设定到 debug，必须在 configure 时加入 `--with-debug` 配置项。

#### 是否处理几个特殊的调试点

语法： `debug_points [stop|abort];`

这个配置项也是用来帮助用户跟踪调试 Nginx 的。它接受两个参数：stop 和 abort。Nginx 在一些关键的错误逻辑中（Nginx 1.0.14版本中有8处）设置了调试点。如果设置了 debug_points 为 stop，那么 Nginx 的代码执行到这些调试点时就会发出 SIGSTOP 信号以用于调试。如果 debug_points 设置为 abort，则会产生一个 coredump 文件，可以使用 gdb 来查看 Nginx 当时的各种信息。

!> 通常不会使用这个配置项。

#### 仅对指定的客户端输出debug级别的日志

语法： `debug_connection [IP|CIDR];`

这个配置项实际上属于事件类配置，因此，它必须放在events{...}中才有效。它的值可
以是IP地址或CIDR地址，例如：

```
events {
	debug_connection 10.224.66.14;
	debug_connection 10.224.57.0/24;
}
```

这样，仅仅来自以上 IP 地址的请求才会输出 debug 级别的日志，其他请求仍然沿用 error_log 中配置的日志级别。

上面这个配置对修复 Bug 很有用，特别是定位高并发请求下才会发生的问题。

!> 使用 debug_connection 前，需确保在执行 configure 时已经加入了 `--with-debug` 参数，否则不会生效。


#### 限制 coredump 核心转储文件的大小

语法： `worker_rlimit_core size;`

在 Linux 系统中，当进程发生错误或收到信号而终止时，系统会将进程执行时的内存内容（核心映像）写入一个文件（core文件），以作为调试之用，这就是所谓的核心转储（core dumps）。当 Nginx 进程出现一些非法操作（如内存越界）导致进程直接被操作系统强制结束时，会生成核心转储 core 文件，可以从 core 文件获取当时的堆栈、寄存器等信息，从而帮助我们定位问题。但这种 core 文件中的许多信息不一定是用户需要的，如果不加以限制，那么可能一个 core 文件会达到几 GB，这样随便 coredumps 几次就会把磁盘占满，引发严重问题。通过 worker_rlimit_core 配置可以限制 core 文件的大小，从而有效帮助用户定位问题。


#### 指定 coredump 文件生成目录

语法： `working_directory path;`

worker 进程的工作目录。这个配置项的唯一用途就是设置 coredump 文件所放置的目录，协助定位问题。因此，需确保 worker 进程有权限向 working_directory 指定的目录中写入文件。

### 正常运行的配置项

#### 定义环境变量

语法： `env VAR|VAR=VALUE;`

这个配置项可以让用户直接设置操作系统上的环境变量。例如：

```
env TESTPATH=/tmp/;
```

#### 嵌入其他配置文件

语法： `include pathfile;`

include 配置项可以将其他配置文件嵌入到当前的 nginx.conf 文件中，它的参数既可以是绝对路径，也可以是相对路径（相对于 Nginx 的配置目录，即 nginx.conf 所在的目录），例如：

```
include mime.types;
include vhost/*.conf;
```

可以看到，参数的值可以是一个明确的文件名，也可以是含有通配符 * 的文件名，同时可以一次嵌入多个配置文件。

#### pid 文件的路径

语法： `pid path/file;`  
默认： `pid logs/nginx.pid;`

保存 master 进程 ID 的 pid 文件存放路径。默认与 configure 执行时的参数 “--pid-path” 所指定的路径是相同的，也可以随时修改，但应确保 Nginx 有权在相应的目标中创建 pid 文件，该文件直接影响 Nginx 是否可以运行。

#### Nginx worker 进程运行的用户及用户组

语法： `user username[groupname];`   
默认： `user nobody nobody;`

user 用于设置 master 进程启动后，fork 出的 worker 进程运行在哪个用户和用户组下。当按照 “user username;” 设置时，用户组名与用户名相同。

若用户在 configure 命令执行时使用了参数 `--user=username` 和 `--group=groupname`，此时 nginx.conf 将使用参数中指定的用户和用户组。

#### 指定 Nginx worker 进程可以打开的最大句柄描述符个数

语法： `worker_rlimit_nofile limit;`

设置一个 worker 进程可以打开的最大文件句柄数。

建议 10000+ or 20000+ or 30000+

#### 限制信号队列

语法： `worker_rlimit_sigpending limit;`

设置每个用户发往 Nginx 的信号队列的大小。也就是说，当某个用户的信号队列满了，这个用户再发送的信号量会被丢掉。

### 优化性能的配置项

#### Nginx worker 进程个数

语法： `worker_processes number;`  
默认： `worker_processes 1;`

在 master/worker 运行方式下，定义 worker 进程的个数。

worker 进程的数量会直接影响性能。那么，用户配置多少个 worker 进程才好呢？这实际上与业务需求有关。

每个 worker 进程都是单线程的进程，它们会调用各个模块以实现多种多样的功能。如果这些模块确认不会出现阻塞式的调用，那么，有多少 CPU 内核就应该配置多少个进程；反之，如果有可能出现阻塞式调用，那么需要配置稍多一些的 worker 进程。


#### 绑定 Nginx worker 进程到指定的 CPU 内核

语法： `worker_cpu_affinity cpumask[cpumask...]`

如果多个 worker 进程都在抢同一个 CPU，那么这就会出现同步问题。反之，如果每一个 worker 进程都独享一个 CPU，就在内核的调度策略上实现了完全的并发。

例如，如果有 4 颗 CPU 内核，就可以进行如下配置：

```
worker_processes 4;
worker_cpu_affinity 1000 0100 0010 0001;
# worker_cpu_affinity auto; # 1.9 版本以后直接设置 auto 就可以自动绑定了
```

通过 `ps -eo pid,args,psr | grep nginx` 查看是否绑定成功


!> worker_cpu_affinity 配置仅对 Linux 操作系统有效。Linux 操作系统使用 sched_setaffinity() 系统调用实现这个功能。


#### SSL 硬件加速

语法： `ssl_engine device;`

如果服务器上有 SSL 硬件加速设备，那么就可以进行配置以加快 SSL 协议的处理速度。用户可以使用 OpenSSL 提供的命令来查看是否有 SSL 硬件加速设备：

```
openssl engine -t
```

#### 系统调用 gettimeofday 的执行频率

语法： `timer_resolution t;`

#### Nginx worker 进程优先级设置

语法： `worker_priority nice;`  
默认： `worker_priority 0;`

### 事件类配置项

#### 是否打开 accept 锁

语法： `accept_mutext [on|off];`  
默认： `accept_mutext on;`

accept_mutext 是 Nginx 的负载均衡锁，accept_mutext 这把锁可以让多个 worker 进程轮流地、序列化地与新的客户端建立 TCP 连接。当某一个 worker 进程建立的连接数量达到 worker_connections 配置的最大连接数的 7/8 时，会大大地减小该 worker 进程试图建立新 TCP 连接的机会，以此实现所有 worker 进程之上处理的客户端请求数尽量接近。

accept 锁默认是打开的，如果关闭它，那么建立 TCP 连接的耗时会更短，但 worker 进程之间的负载会非常不均衡，因此不建议关闭它。

#### lock 文件的路径

语法： `lock_file path/file;`  
默认： `lock_file logs/nginx.lock;`

#### 使用 accept 锁后到真正建立连接之间的延迟时间

语法： `accept_mutex_delay Nms;`  
默认： `accept_mutex_delay 500ms;`

#### 批量建立新连接

语法： `multi_accept [on|off];`  
默认： `multi_accept off;`

#### 选择事件模型

语法： `use [kqueue|rtsig|epoll|/dev/poll|select|poll|eventport];`  
默认： Nginx 会自动使用最适合的事件模型。

对于 Linux 操作系统来说，可供选择的事件驱动模型有 poll、select、epoll 三种。epoll 当
然是性能最高的一种


#### 每个 worker 的最大连接数

语法： `worker_connections number;`

定义每个 worker 进程可以同时处理的最大连接数。