> 文章内容是对『深入理解Nginx模块开发与架构解析第2版』的摘要，主要是为了方便自己以后查看，同时也希望对大家有所帮助，更详细的内容请阅读原版书籍。

## 使用 Nginx 的必备软件

### GCC编译器

因为我们采用源码编译安装的方式（推荐方式），所以需要编译环境。

安装 GCC

``` bash
yum install -y gcc
```

如果你要自己编写 Nginx HTTP 模块，还需要 G++

``` bash
yum install -y gcc-c++
```

### PCRE库

PCRE（Perl Compatible Regular Expressions，Perl 兼容正则表达式）

如果我们在配置文件 nginx.conf 里使用了正则表达式，那么在编译 Nginx 时就必须把 PCRE 库编译进 Nginx，因为 Nginx 的 HTTP 模块要靠它来解析正则表达式。当然，如果你确认不会使用正则表达式，就不必安装它。其 yum 安装方式如下：

``` bash
yum install -y pcre pcre-devel
```
> pcre-devel 是使用 PCRE 做二次开发时所需要的开发库，包括头文件等，这也是编译 Nginx 所必须使用的。

### zlib库

zlib 库用于对 HTTP 包的内容做 gzip 格式的压缩，如果我们在 nginx.conf 里配置了 `gzip on`，并指定对于某些类型（content-type）的 HTTP 响应使用 gzip 来进行压缩以减少网络传输量，那么，在编译时就必须把 zlib 编译进 Nginx。其 yum 安装方式如下：

``` bash
yum install -y zlib zlib-devel
```

> 同理，zlib 是直接使用的库，zlib-devel 是二次开发所需要的库。

### OpenSSL开发库

如果我们的服务器不只是要支持 HTTP，还需要在更安全的 SSL 协议上传输 HTTP，那么就需要拥有 OpenSSL 了。另外，如果我们想使用 MD5、SHA1 等散列函数，那么也需要安装它。其 yum 安装方式如下：

``` bash
yum install -y openssl openssl-devel
```

> 上面所列的 4 个库只是完成 Web 服务器最基本功能所必需的。

## 磁盘目录

要使用 Nginx，还需要在 Linux 文件系统上准备以下目录。

### Nginx 源代码存放目录

该目录用于放置从官网上下载的 Nginx 源码文件，以及第三方或我们自己所写的模块源代码文件。

### Nginx 编译阶段产生的中间文件存放目录

该目录用于放置在 configure 命令执行后所生成的源文件及目录，以及 make 命令执行后生成的目标文件和最终连接成功的二进制文件。默认情况下，configure 命令会将该目录命名为 objs，并放在 Nginx 源代码目录下。

### 部署目录

该目录存放实际 Nginx 服务运行期间所需要的二进制文件、配置文件等。默认情况下，该目录为 `/usr/local/nginx`。

### 日志文件存放目录

日志文件通常会比较大，当研究 Nginx 的底层架构时，需要打开 debug 级别的日志，这个级别的日志非常详细，会导致日志文件的大小增长得极快，需要预先分配一个拥有更大磁盘空间的目录。

## 获取Nginx源码

可以在 Nginx [官方网站](http://nginx.org/en/download.html)获取 Nginx 源码包。将下载的 nginx-1.12.2.tar.gz 源码压缩包放置到准备好的 Nginx 源代码目录中，然后解压。例如：

``` bash
tar -zxvf nginx-1.12.2.tar.gz
```

## 编译安装 Nginx

安装 Nginx 最简单的方式是，进入 nginx-1.12.2 目录后执行以下 3 行命令：

``` bash
./configure
make
make install
```

`configure` 命令做了大量的“幕后”工作，包括检测操作系统内核和已经安装的软件，参数的解析，中间目录的生成以及根据各种参数生成一些 C 源码文件、Makefile 文件等。

`make` 命令根据 `configure` 命令生成的 Makefile 文件编译 Nginx 工程，并生成目标文件、最终的二进制文件。

`make install` 命令根据 `configure` 执行时的参数将 Nginx 部署到指定的安装目录，包括相关目录的建立和二进制文件、配置文件的复制。

### configure 详解

这里大家只要看自己需要的参数就好了，没有特别需求的可以直接跳过。

#### 路径相关的参数

| 参数名称 |     意义 |   默认值   |
| :-------- | :--------| :------ |
| `--prefix=PATH` | Nginx 安装部署后的根目录 |  默认为 `/usr/local/nginx` 目录。注意：这个目录的设置会影响其他参数中的相对目录。例如，如果设置了 `--sbin-path=sbin/nginx` ，那么实际可执行文件会被放到 `/usr/local/nginx/sbin/nginx` 中  |
|  `--sbin-path=PATH`  |  可执行文件的放置路径  | `<prefix>/sbin/nginx`  |
|  `--conf-path=PATH`  |  配置文件的放置路径   |  `<prefix>/conf/nginx.conf`   |
|  `--error-log-path=PATH`  |  error 日志文件的放置路径。它的配置非常灵活，可以在 nginx.conf 里配置为不同请求的日志并输出到不同的 log 文件中。这里是默认的 Nginx 核心日志路径  |  `<prefix>/logs/error.log`  |
|  `--pid-path=PATH`  |  pid 文件的存放路径，这个文件里仅以 ASC II 码存放着 Nginx master 的进程 ID，用于以后操作 Nginx 服务  |  `<prefix>/logs/nginx.pid`  |
|  `--lock-path=PATH`  | lock 文件的放置路径  |  `<prefix>/logs/nginx.lock`  |
|  `--builddir=DIR`  | configure 执行时与编译期产生的临时文件放置的目录，包括产生的 Makefile、C 源文件、目标文件、可执行文件等  |  `<nginx sourse path>/objs`  |
| `--with-perl_modules_path=PATH` | perl module 放置的路径，使用了第三方 perl module 才需要配置该路径 | 无 |
| `--with-perl=PATH`  |  perl binary 放置的路径。如果配置的 Nginx 会执行 Perl 脚本，才需要设置此路径 |  无  |
| `--http-log-path=PATH`   |  access 日志放置的位置。每一个 HTTP 请求在结束时都会记录的访问日志 |  `<prefix>/logs/access.log`  |
| `--http-client-body-temp-path=PATH` | 处理 HTTP 请求时如果请求的包体需要暂时存放到临时磁盘文件中，则把这样的临时文件放置到该路径下 |  `<prefix>/client_body_temp`  |
| `--http-proxy-temp-path=PATH` | Nginx 作为 HTTP 反向代理服务器时，上游服务器产生的 HTTP 包体在需要临时存放到磁盘文件时，这样的临时文件将放到该路径下 | `<prefix>/proxy_temp` |
| `--http-fastcgi-temp-path=PATH`  |  Fastcgi 所使用临时文件的放置目录  | `<prefix>/fastcgi_temp`  |
| `--http-uwsgi-temp-path=PATH`  |  uWSGI 所使用临时文件的放置目录  | `<prefix>/uwsgi_temp`  |
| `--http-scgi-temp-path=PATH`  |  SCGI 所使用临时文件的放置目录  | `<prefix>/scgi_temp`  |

#### 依赖软件的相关参数

PCRE 的设置参数

| PCRE 库的设置参数  | 意义  |
| :-------- | :--------|
| `--without-pcre` |   如果确定 nginx.conf 文件中不会出现正则表达式，可以使用这个参数 |
| `--with-pcre`  |  强制使用 PCRE 库  |
|  `--with-pcre-DIR`  | 指定 PCRE 库的源码位置，在编译 Nginx 时会进入该目录编译 PCRE 源码  |
|  `--with-pcre-opt=OPTIONS`  | 编译 PCRE 源码时希望加入的编译选项  |


OpenSSL 的设置参数

| OpenSSL 库的设置参数      | 意义|
| :-------- | :--------|
| `--with-openssl=DIR`    |   指定 OpenSSL 库的源码位置，在编译 Nginx 时会进入该目录编译 OpenSSL 源码。如果 Web 服务器支持 HTTPS，也就是 SSL 协议， Nginx 要求必须使用 OpenSSL。 |
|  `--with-openssl-opt=OPTIONS`  | 编译 OpenSSL 源码时希望加入的编译选项  |


原子库的设置参数

| atomic 库的设置参数      |     意义 |
| :-------- | :--------| 
| `--with-libatomic`    |   强制使用 atomic 库， atomic 库是 CPU 架构独立的一种原子操作的实现 | 
|  `--with-libatomic=DIR`  | atomic 库所在的位置 |

zlib 库的设置参数

|   zlib 库的设置参数    |     意义  |
| :-------- | :--------|
| `--with-zlib=DIR`    |   指定 zlib 库的源码位置，如果使用了 gzip 压缩功能，就需要 zlib 库的支持 |
| `--with-zlib-opt=OPTIONS`  |  编译 zlib 源码时希望加入的编译选项  |
| `--with-zlib-asm=CPU`  | 指定对特定的 CPU 使用 zlib 库的汇编优化功能 |